# 基本运算

## 所有运算操作符
方式方式东风风神
| 运算符 | 赋值运算符 | 用途 |  |  |  |
| :--- | :--- | :--- |:--- | :--- |:--- |
| `+` | `+=` | 加 |
| `-` | `-=` | 减 |
| `*` | `*=` | 乘 |
| `/` | `/=` | 除 |
| `%` | `%=` | 取余 |
| `~` | `~=` | 连接字符串 |
| `&&` | `&=` | 与 |
| `||` | `|=` | 或 |
| `^` | `^=` | 异或 |
| `!` |  | 非 |
|  | `=` | 赋值 |
| `==` |  | 相等 |
| `!=` |  | 不相等 |
| `<=` |  | 小于等于 |
| `<` |  | 小于 |
| `>=` |  | 大于等于 |
| `>` |  | 大于 |

## 赋值运算符

赋值运算符，先运算再赋值，比如`i += 1;` 与 `i = i + 1;` 是等价的。其他赋值运算符同理。

## 如果发生了意外

当数学运算结果发生意外时，很有可能是你使用不同类型的数字。 比如 `13 % 6.5` 结果为 1，可是正确结果应该是 0 啊，究竟发生了什么？ ZenScript 总是会对运算的两个数据类型进行处理，使其成为相同类型。在上述例子中，它就会将第二个数据转换，用以匹配第一个数据。 在上述例子中，计算就会处理成 `13 % 6`，第二个数字（双精度浮点值）就会被强制转换为第一个数字的类型（整型）。

要始终检查两个变量类型是否一致，你可以使用 print 函数来将结果打印至日志中来检查数据是否正确。
